# マルチバイト文字を含むファイル名がエンコードされるのを避けるには

```bash
git status
# On branch main
# Your branch is up to date with 'origin/main'.
# 
# Untracked files:
#   (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
#         "aws/\343\202\265\343\203\274\343\203\223\343\202\271\343\203\252\343\203\263\343\202\257\343\203\255\343\203\274\343\203\253\343\201\250\343\201\257.md"
# 
# ...
```

`core.quotePath`を `false` に変更する。

```bash
git config --global core.quotepath false
```

リファレンスから引用。

https://git-scm.com/docs/git-config

> Commands that output paths (e.g. ls-files, diff), will quote "unusual" characters in the pathname by enclosing the pathname in double-quotes and escaping those characters with backslashes in the same way C escapes control characters (e.g. for TAB, for LF, for backslash) or bytes with values larger than 0x80 (e.g. octal for "micro" in UTF-8). If this variable is set to false, bytes higher than 0x80 are not considered "unusual" any more. Double-quotes, backslash and control characters are always escaped regardless of the setting of this variable. A simple space character is not considered "unusual". Many commands can output pathnames completely verbatim using the option. The default value is true. `\t` `\n` `\\` `\302\265` `-z`

訳。

> コマンドがパスを出力する際（例：ls-files、diff など）、"通常でない"文字を含むパス名は、二重引用符で囲み、C 言語が制御文字をエスケープするのと同じ方法（例：タブには、改行には、バックスラッシュには）で、その文字をバックスラッシュでエスケープします。また、0x80 より大きい値を持つバイト（例：UTF-8 での"ミクロ"に相当する 8 進数）も同様です。この変数が false に設定されている場合、0x80 より大きいバイトはもはや"通常でない"とは見なされません。二重引用符、バックスラッシュ、制御文字は、この変数の設定に関係なく常にエスケープされます。単純なスペース文字は"通常でない"とは見なされません。多くのコマンドは、オプションを使用してパス名を完全にそのまま出力することができます。デフォルト値は true です。

「0x80 より大きいバイト」とは、具体的には ASCII 文字セットの範囲を超える文字を指す。したがって、`core.quotePath` が `true` の場合、マルチバイト文字はエスケープされて出力される。
